"Tayangan ini mungkin tidak sesuai
bagi pemirsa di bawah 15 tahun"
"Pemirsa diharap bijak"
Luka apa itu di kakimu?
Ini, ya?
Kakiku dijahit saat aku masih kecil.
Tutup botol soda sangat tajam.
Dia terjatuh dan terkena benda itu.
Bagaimana bisa tulang anak
satu tahun menahannya?
Bagaimana bisa tulang
anak satu tahun menahannya?
Aku berusia satu tahun
pada 1991.
Eun Seok menghilang
pada Agustus 1992.
Saat dia berusia tiga tahun.
Jika kakiku terluka pada tahun 1992,
berarti
aku
bukan Choi Eun Seok.
Eun Seok.
Ayo, pergi.
Ya. Ayo, pergi.
Berhenti.
Ayah sedang apa? Kenapa melepasnya?
Ini sudah saatnya dilepas.
Ayah harus menemui dokter jika mau melepasnya.
Astaga, kenapa repot-repot?
- Tidak apa-apa. /- Tunggu.
Biar aku saja yang melakukannya.
Kamu mau?
Apa-apaan itu? Ayah tidak perlu bertanya.
Sudah.
Coba gerakkan untuk memeriksanya.
- Sakit? /- Tidak.
Sudah tidak apa-apa sekarang.
Ayah.
Kenapa Ayah memukul kepalaku padahal aku sudah bodoh?
Astaga. Kini pergelangan ayah sakit lagi.
Penyebabnya
pasti karena membawa-bawa ini.
Apa ini?
Oven untuk memanggang roti di rumah.
Ayah membelikan ini untukku?
Ya, harganya tidak seberapa.
Akan ayah belikan yang lebih baik nanti.
Tidak. Ini sudah cukup.
Aku pernah meminta Ibu untuk membelikannya,
tapi katanya tidak ada tempat lagi di dapur.
Akan ibu sisakan tempat untuk itu.
Kenapa? Ibu bilang aku tidak boleh membuat roti di rumah.
Kamu tidak bisa dihentikan.
Kini kamu bahkan bekerja di toko roti.
Apa yang merasuki Ibu?
Dia hanya menyerah melawanmu.
Orang tua memang selalu tidak tega terhadap anak-anak mereka.
Ayo. Akan ayah bantu.
Terima kasih, Ayah.
Tidak perlu berterima kasih. Ini tidak seberapa.
Bukan itu.
Terima kasih telah menyetujui impianku.
Karena telah mengakuinya.
Aku sangat bahagia.
Kamu tiba-tiba kelelahan?
Kamu sangat diam.
Kakak mengingatku saat aku masih kecil?
Kapan?
Saat pesta ulang tahunku yang pertama, misalnya.
Apa yang kupilih saat ulang tahun pertamaku?
Kakak bahkan lupa pernah mengurungmu di kandang burung.
Ulang tahun pertamamu?
Sejujurnya, kakak tidak ingat.
Kita harus terus mengobrol untuk mengembalikan kenangan itu.
Tapi kakak bahkan
tidak diizinkan menyebut namamu setelah kamu menghilang.
Mungkin suaramu saat memanggil kakak?
Kakak tidak yakin itu di rumah atau di rumah sakit,
tapi kakak mengingat momen saat kamu lahir.
Tapi ingatan itu samar.
Kenapa kamu bertanya?
Aku hanya...
Usia Kakak delapan tahun saat itu.
Kenangan pertama kakak adalah saat berusia enam tahun.
Hari pertama di TK.
Kamu mementingkan harga dirimu lagi
dibandingkan hal yang amat penting.
Harga diri?
Bagaimana jika Eun Seok tidak menelepon Do Kyung?
Bagaimana jika Eun Seok tidak tahu apa-apa soal seni?
Dia bisa saja berdiri di sana dengan pakaian berdebu
sambil dibicarakan dan dicemooh yang lain.
Aku memercayai Eun Seok dengan instingku.
Dia putriku.
Itu bisa saja memengaruhi reputasi perusahaan kita.
Rencana kita adalah melindunginya
dari semua gosip dan rumor.
Bisakah kamu menemukan orang yang membocorkan rahasia ini?
Akan kucoba mencarinya.
Kami pulang.
Masuklah.
Tadi kalian pulang lebih dahulu. Kenapa baru sampai?
Eun Seok.
Kamu tidak enak badan?
Kurasa tadi dia amat gugup.
Dia bahkan tidak mau makan malam.
Ibu paham perasaanmu.
Naik dan beristirahatlah.
Tidur,
dan makan malam jika kamu merasa lapar.
Baik.
Aku akan naik sekarang.
Beristirahatlah.
Ibu, apa yang terjadi?
Bagaimana mereka mengetahui bahwa Eun Seok telah ditemukan?
Kami akan mengurusnya.
Kamu juga harus naik dan beristirahat.
Kamu sudah bekerja keras hari ini.
Beri tahu aku jika Ibu membutuhkan sesuatu.
Selamat malam.
"Ibu dari Daebang-dong"
"Ji An"
"Matikan"
Nomor sedang tidak aktif. Silakan tinggalkan pesan...
Kenapa Ibu mematikan ponselnya?
Manajer Umum Min.
Haruskah kami menyiapkan makan malam Anda juga?
Tidak. Aku sedang tidak berselera.
Aku mau minum air dingin saja.
- Ambilkan air dingin. /- Baik, Bu.
Anda tidak perlu turun. Minta saja kami membawakan itu.
Saat sedang mencariku,
bagaimana kamu mengetahui aku orangnya?
Kamu bertanya kepada ibuku di Daebang-dong?
Kami melakukan tes DNA lebih dahulu.
Melakukan tes DNA?
Bagaimana bisa tidak melakukannya?
Dengan apa? Aku tidak ingat melakukan tes itu.
Kami memiliki metode sendiri.
Beri tahu Manajer Senior... Bukan.
Beri tahu Wakil Presdir Choi bahwa makan malamnya sudah siap.
Baik, Bu.
Kamu sudah membuang cabai merahnya, bukan?
Sudah.
Apa menurutmu
ibu bisa membodohi mereka?
Benar.
Tidak mungkin ibu bisa membodohi mereka.
Bagaimana bisa tulang anak satu tahun menahannya?
Bagaimana bisa tulang anak dua tahun menahannya?
Apa ini?
"Cek 1.000 dolar"
Haruskah kita jauh-jauh ke sini hanya untuk berbicara?
Banyak kafe di dekat sana.
Belikan aku kopi. Setelah itu, akan kuberi tahu alasannya.
Itu sebabnya dia ingin aku membelikannya kopi.
Itu sudah lama sekali.
Hyuk pasti sangat khawatir.
Benar juga. Nomornya.
Aku harus bagaimana?
Maaf aku terlambat turun.
Kenapa riasanmu tebal sekali?
Karena ini hari pertama Kakak sebagai wakil presdir,
aku melakukannya untuk perubahan suasana.
Jangan terlalu tebal. Kamu tampak konyol.
Baik.
Selamat atas hari pertama Kakak.
Kamu dipromosikan lebih awal dari jadwal,
tapi itu bukan alasan bagimu untuk bersikap gegabah.
Jangan sampai jabatanmu memengaruhi dirimu.
Saat kamu masuk, ucapkan salam kepada presdir lebih dahulu.
Baik.
Selain itu, Eun Seok,
kamu harus memperlakukan dia sebagai pengawasmu di kantor.
Baik, aku mengerti.
Ayo, makan.
Ibu,
tolong tunjukkan foto-foto diriku saat aku tinggal di sini.
Aku penasaran.
Tidak ada fotomu yang tersisa.
Kakekmu membuang semuanya
agar kami bisa melupakan dirimu.
Begitu, ya.
Ayah memang hendak menanyakan ini.
Eun Seok, apa kamu membawa album fotomu ke sini?
Ayah ingin melihat foto masa kecilmu.
Tidak, aku tidak membawanya.
Tidak ada album khusus untukku.
Kenapa tidak?
Saat kami pindah ke Dubai,
semua foto kami hilang.
Jadi, hanya ada
album foto keluarga sejak kami pindah ke Dubai.
Ada album khusus untukku dan Ji Soo.
Tapi album itu...
Kami sering berpindah-pindah.
Jadi, entah kapan albumnya hilang.
Apakah saat bisnis Pak Seo bangkrut
dan kamu harus berpindah-pindah?
Ya.
Selamat datang.
Ini hari pertamaku di Haesung Apparel.
Mohon bantuannya, Presdir Jung.
Aku yang seharusnya meminta bantuan
agar bisa beristirahat sebentar.
Aku akan berusaha semampuku
untuk belajar banyak dari Paman.
Sayang sekali.
Tadinya aku mau melihat Kak Myung Hee gelisah.
Tidak apa-apa. Setiap hari adalah kesempatan bagi kita.
Kita memiliki semua kesempatan yang bisa kita ciptakan sendiri.
Baik. Mari mengobrol lagi nanti.
Kak Myung Hee.
Kenapa tidak mengabari akan datang?
Seseorang membuka mulutnya
dan menyebarkan kabar bahwa Eun Seok telah ditemukan.
Apa maksud Kakak?
Maksud Kakak, kabar itu menyebar?
Mengaku atau tidak,
pasti kamu pelakunya.
Sulit dipercaya.
Bukan aku orangnya.
Menjadi pimpinan sebagai penerus Ayah.
Baik. Silakan kejar posisi itu.
Lakukan yang terbaik. Aku tidak akan menghentikanmu.
- Kakak. /- Tapi
selagi kamu melakukan itu,
jangan berani menyakiti anak-anakku.
Jangan pernah meninggalkan
bekas luka lagi pada anak-anakku.
Jika yang lain mengetahui hal ini sedikit saja sebelum acara,
aku akan menghancurkanmu, Jung Myung Soo,
dan putramu.
Kakak keterlaluan.
Ada banyak orang di sekitar Kakak
yang juga mengetahui bahwa Eun Seok telah ditemukan.
Pikirkan soal pegawai di rumah Kakak
dan mereka yang memiliki akses untuk masuk ke rumah Kakak.
Ayah mengajarimu untuk tidak memutar mata
dan meninggikan suara
saat sedang berbohong.
Ingat itu, Jin Hee?
Raih posisi itu dengan usahamu.
Dengan kerja keras.
Jangan bermain curang.
Aku permisi.
Astaga, Kak Myung Hee memang bukan lawan yang mudah.
Ji An, sudah membersihkan mejanya?
Kamu sudah menyiapkan dokumen untuk wakil presdir?
Sudah.
Sudah merebus air untuk teh?
Apa pun yang dia minta,
bersiaplah membawakan minuman panas saat diminta.
Baik, Pak.
Ji An akan memimpin pengarahannya.
Dia juga yang harus menyajikan teh?
Biar aku yang menyiapkan tehnya.
Aku tidak perlu teh atau air.
Selamat datang, Wakil Presdir Choi.
Aku manajer umum, Lee Jae Hong.
Aku ingin menyapa anggota Tim Pemasaran Haesung Apparel
satu per satu.
Baik, Pak.
Itu Manajer Jo Taek Il.
Ini Asisten Manajer Yang Jung Ah.
Ini Bu Song Mi Won.
Ini Pak Oh Kyung Min.
Ini Nona Yoon Ha Jung.
Lalu ini Nona Seo Ji An.
Ini bukan sekadar acara untuk memanjakan kelima indra.
Saat melakukan pencelupan dengan pewarna indigo alami,
reputasi perusahaan akan naik.
Melalui kontes desain cetakan tangan,
promosi perusahaan bisa dimaksimalkan.
Lalu, kupon hadiah
akan menuntun para pelanggan untuk membeli produk-produk kita.
Proposal ini telah berubah menjadi amat mendetail.
Kita bisa melanjutkan dengan konsep ini.
Terima kasih.
Tapi aku memilih proposal ini
saat masih bekerja di Tim Perencanaan Strategis.
Ada tiga proposal dengan nilai yang sama.
Begitu, ya.
Omong-omong, kenapa orang lain yang bertanggung jawab?
Seingatku, namanya Yoon Ha Jung.
Aku tidak melakukannya.
Manajer umum yang menyuruhku memasukkannya.
Soal itu...
Ji An menyerahkan proposal itu saat dia masih pegawai kontrak,
lalu dia keluar.
Tapi setelah bekerja lagi,
dia kembali bertanggung jawab.
Pak Lee.
Maksudmu kamu memecat pegawai sementara
dan menjiplak pekerjaannya?
Bukan begitu.
Aku tidak punya pilihan lain karena proposalnya amat bagus.
Tapi menjiplak itu kejahatan.
Bukan begitu, Nona Yoon?
Tidak, aku hanya mengikuti perintah atasanku.
Kamu akan melakukan semua hal yang atasanmu perintahkan?
Bahkan menjiplak?
Maafkan aku.
Pak Lee,
apa kamu selalu
memperlakukan para stafmu dengan paksaan seperti ini?
Kamu tidak meminta mereka melakukan
tugas-tugas pribadimu, bukan?
Aku tidak akan melakukannya lagi.
Mulai sekarang, kakak wakil presdirnya.
Mau kamu apakan bosmu yang kejam
dan gadis yang merampas posisimu itu?
Kakak bisa melakukan apa?
Haruskah kakak memecat atau menurunkan jabatan mereka?
Perlakuan mereka buruk kepada adik kakak.
Kakak tidak boleh melakukan itu.
Apa maksudmu? Jadi, kakak harus membiarkan mereka?
Itu namanya membalas dendam.
Jika aku membalas dendam karena mempunyai kekuasaan,
aku sama saja seperti mereka.
Sebagian memang salahku
karena membiarkan Pak Lee memperlakukanku seperti itu.
Lalu, soal Ha Jung...
Aku tidak mau menjadi seperti dia.
Kamu bersungguh-sungguh?
Kedengarannya aneh, bukan?
"Maafkan aku." "Aku tidak akan melakukannya lagi."
Kenapa kalian meminta maaf hanya kepadaku?
Kalian harus meminta maaf kepada Ji An, bukan?
Pak Lee. Nona Yoon.
Kalian ketahuan menjiplak hasil pekerjaan orang lain.
Apa kalian tidak mau meminta maaf?
Maafkan aku.
Kamu tidak menatap wajahnya?
Kamu telah menjahatinya, jadi, harus meminta maaf.
Saat meminta maaf,
kamu harus menatap mata orang itu,
lakukan dengan tulus dan sungguh-sungguh.
Aku sungguh minta maaf, Nona Seo.
Nona Seo, aku tulus meminta maaf.
Nona Seo,
kamu mau menerima permohonan maaf mereka?
Ya, aku menerimanya.
Selain itu, karena sekarang proposalnya sudah kembali,
kuharap Anda melupakan masalah ini, Pak.
Baiklah. Silakan duduk.
Kita akan mengakhiri rapat hari ini.
Ada hal lain yang ingin disampaikan?
Aku ingin menyarankan sesuatu.
Nona Seo, kamu harus berdiskusi denganku terlebih dahulu.
Silakan.
- Silakan. /- Terima kasih.
Kurasa kita harus memajukan tanggal acara
untuk hari jadi ke-40 perusahaan.
Seperti yang Anda ketahui, aku merencanakan program ini
agar acaranya
bisa memengaruhi penjualan produk kita.
Tapi jika acaranya diadakan pada bulan Desember,
itu tidak akan pas
dengan peluncuran produk musim dingin kita.
Itu ide bagus.
Akan kupertimbangkan dan kuputuskan.
Baiklah. Kalian semua hebat.
Bawakan proposalnya ke ruanganku, Nona Seo.
Kenapa dia memintamu datang?
Cepat. Cepat ke ruangannya.
- Aku segera kembali. /- Baik.
Katamu kamu mengenalnya.
Kakak tidak boleh begini. Mereka bisa curiga.
Beraninya kamu bersikap seakan-akan dekat denganku?
- Apa? /- Semua itu demi pekerjaan.
Baik. Lanjutkan.
Kamu menyarankan ide pencelupan alami.
Kamu sudah menghubungi sanggar pencelupan itu?
Belum.
Kenapa? Itu tidak cocok dengan acara yayasan?
Tidak, itu sangat cocok. Aku hanya kagum.
- Tentang apa? /- Selagi kuliah di luar negeri,
aku sempat mendatangi pameran pencelupan alami di New York.
Nama artisnya Jun Kwang Soo.
Saat itu, warga Manhattan terkesima.
Warnanya lebih dari indah.
Sangat cantik.
Saat itulah aku terpikirkan
untuk memproduksi produk premium dari pencelupan alami.
Gambarnya cukup bagus.
Aku sangat menyukai proses pencelupannya.
Karena itulah aku menjadikannya sebagai pembuka acara.
Jadi, aku mau ikut jika kamu pergi meneliti.
Ini akan menjadi awal yang bagus untuk posisiku.
Aku akan pergi siang ini.
Sungguh? Maka, kirimkan alamatnya.
Aku tidak bisa pergi bersamamu, jadi, kita bertemu di sana.
Baik.
Benar. Kenapa Anda melakukannya? Anda seharusnya tidak seperti itu.
Mana bisa aku tidak melakukannya?
Jika kamu tidak dipekerjakan lagi, mereka akan memakai proposalmu.
Mereka juga akan merusak reputasi perusahaan.
Aku bukan melakukan itu demi kamu.
Tapi Anda melakukannya di depan semua orang,
aku sangat malu.
Kenapa kamu lembut sekali?
Bagaimana kamu bisa menjadi anggota keluarga Haesung?
Aku kembali.
Nona Seo, Pak Choi bilang apa?
Kenapa dia memanggilmu?
Dia sedang merencanakan proyek dengan pencelupan alami.
Jadi, dia menanyakan soal itu.
Kamu menjadi amat beruntung begitu masuk kerja.
Bukan apa-apa.
Tapi memang benar kamu beruntung.
Kamu memimpin sebuah acara dan atasan mendukungmu.
Pak Lee,
untuk melakukan penelitian dan memilih kontraktor,
aku harus sering bekerja di luar.
Aku sudah bilang, bukan?
Aku akan mengunjungi sanggar pencelupan alami siang ini.
Tentu saja.
Kamu memenuhi acara dengan banyak kegiatan,
jadi, pasti sibuk menyiapkannya.
Kamu bisa bekerja di luar kapan pun diperlukan.
Terima kasih.
Nona Seo.
Anda ingin minum kopi, Pak?
Tidak. Aku tidak mau minum kopi.
Jangan pernah membuat kopi untukku lagi.
Baik. Apakah ada sesuatu yang harus kulakukan?
Tidak. Ini.
Kupon hadiah untuk Chuseok.
Kami semua mendapat satu sebelum kamu datang.
Jadi, aku meminta satu lagi.
Tapi Chuseok sudah lewat.
Tapi tetap saja.
Siapa yang akan menjagamu jika bukan aku?
Berikan ini kepada orang tuamu.
Terima kasih.
Mari
lupakan masa lalu.
Mari mulai lembaran baru, ya?
Baiklah.
Ternyata pegawai juga mendapatkan hal-hal seperti ini.
Aku tidak pernah mendapatkan ini saat masih menjadi pegawai kontrak.
Jika mendapatkannya saat aku masih di rumah itu,
Ibu dan Ayah pasti senang sekali.
Bagus.
Kamu peringkat 39.
Choi Seo Hyun!
Aku pasti bau busuk.
Jantungku masih berdebar-debar.
Ada apa denganku?
Aku terlalu terkejut tadi.
Maaf membuat Anda menunggu.
Lupakan saja.
Aku tidak sempat mandi, jadi, mungkin agak bau.
Aku masih boleh menyopiri Anda?
Lagi pula, itu kesalahanku.
Silakan.
Terima kasih.
Katanya dia mau mencuci mobil dan kembali pukul 13.00.
Kenapa belum datang?
Ini dia.
Tampaknya kakakku harus berlari
untuk bisa makan di rumah ini.
Setelah sampai di sini,
aku merasa berkecil hati.
Astaga. Bolehkah aku memanggilnya seperti ini?
Sial.
Jangan berani-berani kabur.
Satu panggilan telepon saja,
kamu akan tertangkap sebelum sempat pergi.
Astaga.
Kamu tidak boleh mengancamku
hanya karena terkejut sedikit.
Mengancammu?
Kamu mengintip ke dalam rumahku seperti tikus.
Tikus?
Sulit dipercaya.
Kamu juga mengintip aku seperti tikus.
Tikus?
Kamu barusan menyebutku tikus?
Kamu harus bersikap baik jika mau diperlakukan dengan baik.
Bagaimana bisa seorang putri
dari keluarga sehebat ini berbicara kasar seperti itu?
Kamu bahkan tidak tahu siapa aku.
Ada apa, Nona Choi?
Pria itu mengintip ke dalam rumahku
seakan-akan mau merampok.
Aku juga terjatuh karena dia.
Cepat hubungi polisi.
Anda terluka?
Merampok?
Hei.
Apa?
Jaga ucapanmu.
Aku hanya lewat selagi melihat-lihat rumah
dan melihat lewat pagar karena penasaran.
Tapi
dia juga mengintipku saat itu
- seperti tikus. /- Hei!
Kita saling menakuti.
Jadi, aku hampir saja keguguran
dan dia terjatuh ke belakang.
Kapan aku mengintipmu seperti tikus?
Aku hanya membuka pintunya.
Yang benar saja.
Kamu membuka pintu perlahan-lahan
dan kita berkontak mata.
Kenapa kamu datang ke daerah sini?
Jika ada tujuan jelas,
aku akan memeriksa KTP-mu dan mengakhirinya di sini.
Tujuanku adalah...
Ini.
Ini dia.
Hobiku adalah memotret rumah.
Aku sedang melakukan penelitian untuk rumah masa depanku.
Benar. Ini.
Ini rumah di sebelah sana.
Mengerti?
Aku harus bagaimana, Nona Choi?
Wajahmu terekam di CCTV,
jadi, tidak akan kubiarkan lain kali.
Aku akan berganti pakaian.
- Baik. /- Astaga.
Aku mencemaskan kakakku.
"Karena alasan pribadi,
tidak ada roti untuk siang ini."
"Mohon maaf."
Kenapa Anda hanya memanggang sedikit roti hari ini?
Tolong tempel ini di luar.
Anda tidak membuat roti siang ini?
Tidak.
Apakah ada masalah? Anda sakit?
Anda tampak tidak sehat.
Bereskan semuanya dan pulanglah.
Ada masalah apa?
Dia kenapa?
Halo.
Aku ingin menemui temanku, Seo Ji An.
Keluarga Pak Seo, ya?
Mereka tinggal di bawah sana.
Kamu harus ke sana.
- Terima kasih, Pak. /- Silakan.
Siapa?
Benar ini rumahnya Seo Ji An?
Aku temannya Ji An.
- Halo. /- Ya.
Aku teman SMA-nya Ji An.
Namaku Sunwoo Hyuk.
Apa?
Dia sudah pindah.
Pindah? Kapan?
Sudah beberapa hari.
Lantas, tahukah Anda
ke mana dia pindah?
Entahlah. Aku bisa terlambat.
Kenapa kamu berdiri di depan rumahku?
Pergilah.
Baik.
Astaga. Dia kembali lagi.
Kenapa dia terus datang ke daerah rumah kami?
Apa yang dia cari?
Aku hanya butuh lima menit.
Aku akan mengirimkan ini lalu kembali.
- Baik. /- Terima kasih.
Ibu.
Akan bagus jika aku bisa melihat dia.
"Ji An datang."
"Aku menjadi pegawai tetap
di Tim Pemasaran Perusahaan Haesung."
"Aku mendapat kupon hadiah untuk Chuseok,
jadi, kutinggalkan itu di sini."
"Kalian bisa membeli baju dengan kupon ini."
Tidak ada foto dirimu yang tersisa.
Ayah ingin melihat foto-foto masa kecilmu.
Aku harus membawa satu untuk mereka.
Apa?
Ke mana foto-fotoku?
Lihat ini. Ji An.
Sudah berapa lama, ya?
Lihat gayamu, Ji An.
Kamu berpose seperti seorang bos.
Lihat dirimu. Kamu sok cantik.
- Di mana? /- Lihat dirimu.
Kenapa mereka membuang foto-fotoku dan Ji Soo?
Aku tidak bisa menyingkap informasi apa pun
tentang mantan pegawai kami.
Lantas, di mana manajer umum
Tim Pemasaran?
Hei!
Sedang apa kamu di sini?
Kamu juga datang menemui Ji An untuk menagih 20.000 dolar?
Juga?
Kamu memberi Ji An 20.000 dolar?
Tunggu.
Kenapa kamu memanggil dia Ji An?
Aku hanya mengikutimu.
Kamu bertanya apa itu alasanku.
Berarti kamu juga memberinya 20.000 dolar?
Aku yang bertanya lebih dahulu.
Dia tidak memberimu 20.000 dolar?
Aku mendapatkan 20.000 dolar darinya.
Benarkah?
Syukurlah.
Lantas, ada apa kamu kemari?
Aku seorang pebisnis, jadi, bisa ada di mana saja.
Kamu tahu nomor ponsel Ji An?
Tidak.
Halo.
Bisakah aku menghubungi manajer tim pemasaran?
Kamu tahu dia ke mana?
Aku tidak bisa mengungkap...
Dia juga memutuskan hubungan dengan pria itu.
Pak Yoo, jangan biarkan Sunwoo Hyuk masuk ke perusahaan.
Siapa yang membuang foto kami?
- Hei, Kakak. /- Kamu di mana?
Aku hampir sampai.
Maafkan aku.
Aku seharusnya sampai lima menit lebih awal,
tapi malah telat lima menit.
Kenapa kamu meminjam 20.000 dolar darinya?
Maksud kakak teman priamu.
Tadi dia datang ke kantor untuk menemuimu.
Hyuk datang untuk menemuiku?
Kamu mendapat uang dari Ibu dan memberikannya kepada kakak.
Kenapa meminjam uang darinya lagi?
Aku sudah mengembalikannya.
Aku bahkan tidak jadi meminjam.
Sungguh?
Nama cinta pertamamu Seo Ji An?
Dia mengirimimu sesuatu.
"Seo Ji An"
Kamu menyembunyikannya dengan baik aku bahkan tidak mengetahuinya.
Kekhawatiranmu tidak akan terjadi, Hyuk.
Aku baik-baik saja.
Aku mengirimkan uangnya kembali kepadamu. Jaga kesehatanmu.
"Cek 1.000 dolar"
Aku mendapatkan 20.000 dolar.
Sulit dipercaya.
Apa itu? Dia melunasi utangnya?
Tapi kenapa dia mengirimnya dengan paket pengiriman kilat?
Aku juga tidak mengerti.
Dia sangat misterius.
Dia sudah pindah dan aku tidak punya nomornya.
Aku bahkan tidak mengetahui alamat surelnya.
Seo Ji An
telah menghilang.
Pencelupan dengan daun indigo segar
hanya bisa dilakukan pada bulan Juli sampai September.
Itu tidak bisa dilakukan pada bulan November.
Hanya daun fermentasi yang tersedia pada saat itu?
Daun fermentasi juga menghasilkan warna yang indah.
Tapi aku tertarik menggunakan daun indigo segar.
Apakah daun indigo segar tersedia hari ini?
Ya. Omong-omong, apa kalian tahu
hanya kain sutra yang bisa dicelup dengan daun indigo segar?
Ya.
Aku tertarik dengan sutra yang dicelup daun indigo segar.
Itu indah.
Kamu harus memasaknya untuk keluarga dan temanmu,
lalu mengisi daftar setelah mencicipinya.
Kamu akan memiliki koki yang bertanggung jawab,
tapi pemilik juga harus mengetahui cara pembuatannya.
Aku bisa meminta mereka untuk mencicipinya,
tapi tidak untuk mengisi daftar ini.
Mi Jung.
Hae Ja.
Hae Ja, ada apa?
Begini...
Aku lapar, tapi malas memasak.
Sungguh?
Maka, datanglah ke rumahku. Aku akan memasak untukmu.
- Sungguh? /- Tentu saja. Ikut aku.
Tapi kenapa hamburger?
Ingin saja.
Haesung membuka restoran untukmu?
Haesung FNB adalah afiliasi dari Grup Haesung.
Shabu-shabu, prasmanan, restoran salad,
dan Haesung Hamburgers.
Benar, bukan?
Sebenarnya, soal itu...
Aku paham sekarang.
Jadi, ini alasan Tae Soo ingin mulai berbisnis.
Dia jelas-jelas enggan menerimanya.
Hae Ja.
Pikirmu aku menerima ini secara sukarela?
Tae Soo
tidak bekerja di pusat distribusi.
Dia bekerja sebagai buruh harian.
Apa?
Kamu membeli rumah ini
karena ingin rumahnya dibangun kembali.
Kamu mau rumah ini segera dibangun kembali.
Tapi aku,
tinggal di rumah ini
dengan harga sewa murah berkat kemurahan hatimu.
Tapi bagaimana
jika area ini terkena penggusuran?
Bagaimana jika mereka menghancurkan rumah ini?
Aku akan tinggal di semi-basemen lagi.
Kuharap,
area ini tidak akan digusur.
Itulah yang kurasakan.
Maafkan aku.
Mi Jung.
Hae Ja, tahukah kamu?
Aku akan segera berusia 60 tahun.
Aku tidak pernah membayangkan akan hidup seperti ini.
Saat mereka menawariku membuka waralaba restoran,
aku langsung menolaknya dan bilang
kami bisa mengurus keluarga kami.
Tapi dia bilang kepadaku
bahwa Tae Soo
bekerja sebagai buruh harian.
Astaga.
Jangan menangis.
Aku paham perasaanmu. Aku mengerti.
Kamu tidak akan pernah memahaminya.
Begitu pula dengan Tae Soo.
Aku bahkan tidak memahami alasanku
melakukan hal itu.
Tidak apa-apa. Tindakanmu tepat.
Kamu mengeluarkan banyak uang untuk membesarkan Ji An.
Aku tertidur.
Aroma apa ini?
Ibu.
Ji Soo.
Kenapa kamu sudah di rumah?
Bosku menutup tokonya lebih awal.
Halo.
Kamu turun kemari setelah mencium sesuatu?
Benar sekali.
Apa Ibu membelikan ini untukku?
Apa? Ya.
Tapi bibi sudah makan.
Makanlah ini.
Tampaknya lezat. Ibu sudah makan?
Masih ada sisa. Ibu juga belum lapar.
Aku akan makan lebih dahulu.
Lezat.
Memang ada yang tidak lezat bagimu?
Tidak ada.
Apakah sudah saatnya?
Bagaimana menurut Kakak? Aku menyukai warnanya.
Indah, tapi tidak sesuai harapan.
Ada satu tempat lagi yang harus kamu datangi, bukan?
Kakak tidak bisa menemani karena ada rapat.
Jadi, ayo makan camilan untuk makan malam.
Kakak akan makan malam saat rapat, bukan?
Tapi adik kakak tidak boleh melewatkan makan seperti ini.
Kamu harus makan sesuatu sebelum pergi.
Kami harus segera memperkenalkanmu kepada publik
agar kamu bisa makan sepantasnya dengan Sopir Myung.
Aku tidak keberatan makan sendiri.
Kamu harus menghentikannya. Berhenti memakan ini juga.
Kebiasaan makanku tidak bisa diubah semudah itu.
Ini sangat lezat.
Mencicipi rasa bahan-bahan memang bagus.
Itu yang baik untuk kesehatanmu.
Kakak selalu saja membahas kekurangan.
Tapi ada satu hal yang bisa dipuji.
Sunwoo Hyuk.
Hyuk?
Kamu memutuskan hubungan dengan dia. Itu bagus.
Kini akhirnya kamu bersikap seperti adik kakak.
Seperti putri Haesung yang sesungguhnya.
Apa? Kenapa ekspresimu begitu?
Aku hanya merasa tenang.
Kakak orang yang bisa diandalkan.
Kamu juga punya kakak laki-laki di keluarga lamamu.
Dia tidak bisa diandalkan?
Tentu saja bisa.
Tapi saat situasi menjadi sulit,
kita tidak akan sempat memedulikan masalah orang lain.
Tentu saja. Sudah kuduga itu akan terjadi.
Hei, Seok Doo. Kamu menerima surelku?
Aku telah mengirim beberapa barang beserta detailnya.
Itu? Itu hanya penelitian awal.
Aku bisa mencari lagi.
Aku pulang.
Ya. Apa?
Baiklah.
Sampai jumpa.
Ji Tae.
Konon, kita bisa merasakan ketiadaan seseorang.
Kini kamar ini terasa kosong.
Ada apa, Ayah?
Hei, ayah dengar kamu mengencani seseorang.
Tapi kamu sudah putus.
Siapa yang bilang?
Orang-orang bilang batuk dan cinta
tidak bisa disembunyikan.
Tampaknya kamu telah mengencaninya selama bertahun-tahun.
Akan lebih tidak masuk akal jika Ji Ho tidak menyadarinya
padahal kalian sekamar.
Ya, kami sudah putus.
Kenapa malah putus padahal kamu harus menikah?
Itu terjadi begitu saja. Semuanya sudah selesai.
Kamu bilang itu sudah selesai
dan meninggalkannya begitu saja seperti habis mengepel lantai?
Kenapa? Kamu tidak cukup kaya?
Kenapa membutuhkan uang?
Kamu hanya perlu kamar untuk tinggal bersama.
Apa maksud Ayah?
Aku putus dengan kekasihku.
Apa hubungannya itu dengan uang dan sewa?
Ibumu dan ayah tinggal di kamar sempit
yang kami sewa dari tuan tanah
saat masih pengantin baru.
Itu sudah bertahun-tahun lalu.
Kami baik-baik saja.
Apakah saat itu cinta murah
dan kini telah menjadi lebih mahal?
Kamu menikah agar bisa bersama seseorang.
Maksudku, ayah tahu
aku tidak mampu.
Kenapa tidak? Kamu mempunyai kamar ini.
Ibumu dan ayah
tidak akan membebanimu meski kami telah pensiun.
Kamu bisa mulai dari sini, menabung,
lalu pindah.
Tidak semudah itu.
Hidup bisa menjadi rumit atau mudah.
Tergantung pola pikir kita.
- Aku tahu yang kulakukan. /- Kamu tahu apa?
Pikirmu kamu mengetahui segalanya?
Kamu sudah 33 tahun dan dewasa,
jadi, kamu sudah mengetahui cukup banyak
sampai berpikir tindakanmu benar.
Begitukah?
Jawab ayah.
Aku bukan anak kecil lagi.
Kamu berpikir seperti itu. Itu sebabnya kamu kekanak-kanakan.
Karena itulah kamu masih muda.
Usia ayah sudah lebih dari 60 tahun
dan ayah masih merasa gelisah karena tidak terlalu yakin
jika tindakan ayah benar. Tapi kamu?
Kekanak-kanakan namanya jika berpikir kamu bisa dewasa
hanya karena usiamu bertambah.
Kamu tidak tahu yang benar-benar kamu butuhkan.
Dasar bodoh.
Kamu mungkin telah lupa karena diri ayah sekarang,
tapi ayah bekerja selama 15 tahun di industri perdagangan
dan mengelola bisnis selama 10 tahun.
Tiongkok, Timur Tengah, dan Jepang.
Ayah tinggal di negara lain seperti terlahir di sana.
Dengarkan ayah.
Jika kamu tidak sepenuhnya yakin,
lebih baik mencobanya saja.
Hentikan.
Ayah tidak mengetahui alasanku melakukan ini.
Zaman telah berubah.
Aku tidak akan melakukan hal yang akan kusesali.
Orang-orang bisa hidup
karena orang lain.
Hidup bersama dan berbagi perasaan.
Itu yang menjadikan kita manusia.
Dia tidak tahu apa-apa.
Aku pulang.
Eun Seok belum pulang.
Dia mulai bersiap-siap untuk hari jadi perusahaan.
Dia sedang mengunjungi beberapa vendor penting.
Semuanya seperti sudah direncanakan.
Sulit dipercaya proposal itu miliknya.
Dia tidak perlu berusaha terlalu keras.
Apa kita terlalu menekannya?
Tidak. Dia bertekad dan berkemauan.
Kita memilih proposal yang dia kerjakan dengan tekun.
Aku tadi mengunjungi vendor bersamanya,
dan dia hebat.
Ibu sangat bangga kepadanya.
Astaga.
Kamu terlambat.
Ayah belum tidur?
Ini hampir tengah malam dan putri ayah belum pulang.
Bagaimana bisa ayah tidur?
Maafkan aku.
Vendor keduanya sudah pindah.
Jadi, aku harus pergi ke Yangpyeong.
Duduklah sebentar.
Baik.
Kami tidak memasukkanmu ke Tim Pemasaran
untuk membuatmu bekerja keras.
Kamu mengetahuinya.
Kamu tidak akan lama di sana,
jadi, jangan berlebihan.
Kamu sudah bekerja keras sampai sekarang.
Kamu pantas mendapatkan istirahat.
Tidak apa-apa. Aku menikmatinya.
Aku juga ingin bekerja dengan baik.
Ini hari jadi perusahaan yang ke-40.
Kapan kamu bisa meluangkan waktu untuk berkencan dengan ayah?
Ada sesuatu yang ingin ayah berikan.
Beberapa hadiah yang akan mengejutkanmu.
Ayah bisa memberikannya
setelah acara hari jadi ke-40 Haesung Apparel.
Begitukah?
Jika kamu ingin beristirahat
atau bersenang-senang sebelum acara itu,
beri tahu ayah.
Pasti.
- Ji Soo. /- Ya?
Ibu mungkin pulang telat hari ini.
Ibu sudah membuat tumis cumi-cumi kesukaanmu.
Jadi, makanlah itu nanti.
Ibu pergi sekarang
dan tidak akan pulang sampai nanti sore?
Ibu mau ke mana?
Ibu hanya mau
menghirup udara segar bersama Hae Ja.
Maaf.
Kenapa Ibu meminta maaf?
Ibu bersikap seperti orang lain sejak Ji An pergi.
Selamat pagi.
Kenapa kamu datang pagi sekali?
Ada yang ingin kutanyakan.
Kenapa mata Anda bengkak?
Aku makan mi instan sebelum tidur semalam.
Apa yang mau kamu tanyakan?
Begini. Jadi,
pria bersepeda itu terus datang ke daerah rumahku.
Apa maksudmu?
Aku penasaran
apa mungkin dia mencari rumahku.
Pria bersepeda itu mengetahui tempat tinggalmu?
Kurasa dia ingin mencari tahu.
Aku belum melihatnya di kafe sama sekali.
Bagaimana dia bisa mengetahui daerah tempat tinggalmu?
Dia tidak pernah bertanya,
dan aku saja tidak tahu di mana rumahmu.
Aku tinggal di Daebang-dong.
Ji Soo.
Berharap itu bagus,
tapi harapan tidak berdasar bisa menjadi delusi.
Lantas, kenapa dia terus datang ke daerah rumahku?
Aku melihatnya dua kali.
Apa keluarganya tinggal dekat sana?
Halo. Selamat pagi.
Halo, selamat...
Jika hari ini aku gagal lagi,
aku bukan lagi Seo Ji Soo.
Ayo lakukan ini.
Halo, selamat...
Apa-apaan itu?
Tapi dia melihatku.
Aku yakin dia melihat...
Dia berpura-pura tidak melihat?
Ji Soo.
Berharap itu bagus,
tapi harapan tidak berdasar bisa menjadi delusi.
Ji Soo.
Kamu amat menyedihkan.
Halo.
- Aku membawakan rotinya. /- Terima kasih.
- Selamat tinggal. /- Tunggu.
Duduklah untuk minum kopi.
Apa?
Bagaimana caraku membayar rotinya?
Boleh kutransfer ke bosmu saja?
Akan kutanya dia soal itu.
Kamu tidak bisa menemuinya belakangan ini, bukan?
Apa?
Pikirannya sedang teralihkan karena wanita yang dia sukai.
Tidak semua pria seperti dia,
tapi aku sangat mengenalnya.
Jika sudah menyukai seseorang,
tidak akan ada orang lain yang bisa masuk ke hatinya.
Tapi
kurasa waktu akan menyembuhkan segala macam luka.
Seiring waktu berlalu,
dia akan baik-baik saja.
Seperti apa wanita itu?
Aku tidak tahu banyak,
tapi dia cantik
dan sangat pintar.
Dia bilang wanita itu memengaruhinya dengan hal-hal baik.
Begitu, ya.
Wanita itu pasti sangat cocok dengannya.
"Pemasok gim lama"
Pak, hari ini aku harus mengunjungi...
Baik. Silakan. Kamu tidak perlu memberitahuku.
Kalau begitu, aku permisi.
Hei, kapan kamu akan mengatur dokumennya?
Ha Jung.
Kapan kamu selesai mengatur dokumennya?
Soal itu...
Kamu melimpahkannya kepada Ji An karena dia yang terakhir masuk?
Padahal kamu mengetahui dia sibuk mempersiapkan acara hari jadi?
Baiklah. Akan kulakukan sekarang.
Aku permisi.
- Jinx. /- Apa?
Aku baru hendak meneleponmu
saat teleponmu masuk.
Benarkah? Kenapa?
Kamu sendiri?
Ji Soo, pada hari kita pindah ke Daebang-dong.
Kamu ingat saat kita melihat-lihat foto kita?
Tentu saja. Sudah lama kita tidak melakukan itu.
Foto saat Natal yang diambil
pada tahun kita pindah ke Dubai.
Itu ada di sana, bukan?
Yang kita berpose? Ya. Memang kenapa?
Halo?
Bukan apa-apa.
Kenapa kamu mau meneleponku?
Aku akan melupakan dia sepenuhnya.
Aku akan berhenti menyukainya.
Kamu tidak bisa melakukannya sesuka hatimu.
Tidak. Aku bisa.
Aku mencintainya sebesar cintaku kepada roti,
tapi aku terlalu mencintainya.
Aku terlalu banyak berharap.
Aku baru menyadari bahwa ini delusi.
Apa maksudmu?
Salah jika aku mendambakannya padahal dia sudah punya pacar.
Itu sebabnya aku harus melupakan dia.
Sekarang aku akan fokus pada roti saja.
Aku akan berhenti menjadi orang bodoh.
Aku janji.
Kupikir aku bisa melakukannya jika berjanji denganmu.
Baiklah.
- Akan kututup teleponnya. /- Tunggu.
Bicaralah.
Aku hampir lupa mengatakannya.
Bisakah kamu mampir kapan-kapan?
Bicaralah dengan Ibu.
Kenapa? Dia sakit?
Tidak, dia tidak sakit.
Tapi sikapnya agak aneh setelah kamu pergi.
Apa maksudmu?
Dia sering keluar rumah
dan menangis sendirian.
Ibu menangis sendirian?
Ya. Kurasa karena dia merindukanmu.
Aku bahkan melihat dia menangis sambil memegangi fotoku.
Dia menangis sambil memegangi fotomu?
Yang mana?
"Istirahat makan siang"
Kenapa membawakan roti lapis?
Kamu bisa meminta kakak untuk mentraktirmu.
Aku membawanya dari kenangan kita.
Setelah membelikanku sepatu usai aku diterima di universitas,
kakak membelikanku roti lapis ini.
Sungguh?
Cuacanya juga bagus.
Apakah ada masalah?
Kenapa kamu tidak mengabari dahulu?
Aku tidak ingat nomor Kakak.
Aku meminta Ibu memberikan nomorku kepada Kakak dan Ji Ho,
tapi tidak ada yang meneleponku.
Ibu tidak bilang apa-apa.
Dia tidak memberi tahu Kakak?
Kakak mengerti.
Kamu harus meninggalkan masa lalu agar bisa beradaptasi.
Tapi
kenapa Kakak tidak mengetahuinya?
Usia kakak delapan tahun.
Meski Ibu bersama keluarganya selama berbulan-bulan,
salah satu wajah adik Kakak berubah.
Kenapa Kakak tidak menyadarinya?
Pertama,
kakak tidak tahu Ji An tewas.
Kakak pulang suatu hari dan Ibu tidak ada di rumah.
Ayah bilang Ibu sakit dan sedang bersama keluarganya.
Kakak mencari-cari dia selama berbulan-bulan
selama tinggal bersama Ayah.
Lalu, saat kita pindah ke Dubai?
Kenapa Kakak tidak menyadari ada yang berubah?
Tepat sebelum kita pergi,
Ibu kembali bersama kalian berdua.
Kakak merasa Ji Soo tampak berbeda.
- Ji Soo? /- Tampaknya kakak bilang
dia tampak berbeda karena alasan itu.
Tidak. Kakak rasa itu kamu.
Lantas?
Mereka bilang apa?
Mereka bilang dia tetap adik kakak
dan hanya bertumbuh besar.
Kakak bahkan tidak yakin jika ingatan ini benar.
Jika dipikir-pikir lagi,
kakak bahkan tidak tahu adik kakak meninggal.
Apa yang bisa diragukan?
Setelah pindah ke Timur Tengah
tempat banyak orang memakai serban,
kakak merasa sangat stres karena pindah ke negara
yang amat aneh.
Kakak sangat takut.
Kakak ingat saat itu kakak pemalu.
Benar.
Kurasa begitu.
Omong-omong, apa kabarmu?
Penampilanmu sungguh berbeda.
"Putri pemilik Haesung yang hilang"
Anak itu aku, tapi aku tidak pernah melihat fotonya.
Pakaian dan kulitku kotor.
Ibu kembali dengan kalian berdua.
Kakak merasa Ji Soo tampak berbeda.
Bagaimana bisa tulang anak satu tahun menahannya?
"Putri pemilik Haesung yang hilang"
Jika kamu ke rumah itu, kamu bisa kuliah di luar negeri.
Minta mereka mengirimmu ke luar negeri.
Tidak, kamu harus melakukannya. Ini permohonan ibu.
Karena itulah ibu merelakanmu.
Agar kamu bisa bermimpi lagi.
Ayah ada di Seoul sekarang.
Tidak ada gunanya bagimu menemui dia.
"Putri pemilik Haesung yang hilang"
Ayah pingsan selagi mengejarmu.
Keputusanmu...
Keputusanmu yang penting.
Ayah ingin mengetahui alasanmu memutuskan seperti itu.
Kamu tidak mau pergi, bukan?
Kamu mau pergi?
Ayah tahu kamu menderita,
tapi kamu sungguh mau pergi semudah ini?
Jadi, kamu
Ji Soo yang asli.
Mendiang
saudari kembarku?
Ji An, kamu tidak boleh pergi ke rumah mereka.
Sub by VIU
Ripped & Synced by @SULTAN KHILAF